# SERVER
###nginx

# Message Queue
##Kafka
고성능, 고가용성을 제공하는 분산 스트리밍 플랫폼으로 대량의 데이터를 신속하게 처리하고 여러 시스템 간의 데이터를 효율적으로 전달할 수 있도록 설계되었습니다.
카프카는 LinkedIn에서 처음 개발되었으며, 오픈소스 프로젝트로 공개된 이후 많은 기업에서 실시간 데이터 처리를 위해 사용되고 있습니다
토픽(Topic) 카프카에서 데이터 스트림을 구분하는 단위로 메시지가 발행되는 장소입니다. 토픽을 통해 데이터를 구독하고 발행하는 것이 카프카의 기본동작이다
프로듀서(Producer) 데이터를 카프카 토픽에 발행하는 역할을 합니다.
컨슈머(Consumer) 토픽으로부터 데이터를 구독하여 처리하는 역한을 합니다.
브로커(Broker) 브로커는 카프카의 서버의 인스턴스로, 토픽의 메시지를 저장하고 컨슈머에게 전달하는 역할을 합니다.

##Zookeeper
분산 코디네이션 서비스를 제공하는 오픈소스 프로젝트
주키퍼는 직접 애플리케이션 작업을 조율하지 않고 조율하는 것을 쉽게 개발할 수 있도록 도와주는 도구이다. API를 이용해 동기화나 마스터 선출 등의 작업을 쉽게 구현할 수 있게 해준다.
각 애플리케이션의 정보를 중앙 집중화하고 구성관리, 그룹 관리 네이밍, 동기화 등의 서비스를 제공한다.
주키퍼의 데이터는 메모리에 저장되고, 영구 저장소에 스냅샷을 저장한다.
 
분산 코디네이션 서비스란?
- 분산 시스템에서 시스템 간의 정보 공유, 상태 체크, 서버들 간의 동기화를 위한 락 등을 처리해주는 서비스


##CubeOne
CubeOne 솔루션은 개인정보보호법과 전자금융거래법등 법규에서 요구하는 개인정보에 대한 암호화 적용관련 기술적 보안 요구사항을 충족하는 고성능의 전문 개인정보 암호화 솔루션 입니다.
CubeOne™ API는 DBMS에 종속적이지 않으므로 모든 DBMS에 대해 암호화 기능을 제공합니다.

# 데이터베이스
## RDBMS
관계형 데이터베이스 관리 시스템(Relational Database Management System)을 의미합니다. 관계형 데이터베이스를 생성, 업데이트, 관리하는 프로그램으로, 데이터를 테이블로 표현하는 관계형 모델을 기반으로 합니다.  
RDBMS의 장점은 다음과 같습니다.

-   데이터를 효율적으로 처리하고 쿼리를 수행할 수 있습니다
-   데이터 간의 관계를 쉽게 이해할 수 있습니다
-   데이터를 정확하게 입력하면 수월하게 사용할 수 있습니다
-   데이터 무결성을 보장합니다

RDBMS의 예로는 MySQL, PostgreSQL, MariaDB, Microsoft SQL Server, Oracle Database 등이 있습니다.  
RDBMS를 사용할 때는 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터에 액세스하고 조작합니다

## ORDBMS
### PostgreSQL

PostgreSQL(포스트그레스큐엘)은 확장 가능성 및 표준 준수를 강조하는 객체-관계형 데이터베이스 관리 시스템(ORDBMS, Object-Relational DataBase Management System)의 하나이다 

RDMBS(관계형 데이터베이스 관리 시스템)와는 달리 비관계형 및 관계형 데이터 유형을 모두 지원합니다. 따라서, 오늘날 규정을 가장 잘 준수하고, 안정적이며 성숙한 관계형 데이터베이스 중 하나입니다. 데이터 유형, 확장성, 동시성 및 데이터 무결성에 있어 유연성이 더 뛰어납니다.

## KEY-VALUE DB
### Redis

### HazelCast
MSA ( MicroService Architecture )
컴퓨팅에서 자바 기반의 오픈 소스 인메모리 데이터 그리드(IMDG)이다

### Governanse

정부, 기업, 비정부기구 등 다양한 이해당사자가 협력하여 문제를 해결하는 국정운영 방식입니다. 정부 주도의 통제와 관리에서 벗어나, 이해당사자들이 협의와 합의를 통해 정책을 결정하고 집행하는 사회적 통치 시스템이라고 할 수 있습니다.
